<!-- Page 1 -->

ICS35.
030
CCS M 10中华人民共和国国家标准GB/T47324—2026车联网平台网络安全防护要求
Cybersecurityprotectionrequirementsforinternetofvehiclesplatform
2026-03-31发布2026-10-01实施国家市场监督管理总局国家标准化管理委员会发布


<!-- Page 2 -->



<!-- Page 3 -->

目  次前言Ⅲ…………………………………………………………………………………………………………1 范围
1
………………………………………………………………………………………………………2 规范性引用文件
1
…………………………………………………………………………………………3 术语和定义
1
………………………………………………………………………………………………4 缩略语
2
……………………………………………………………………………………………………5 安全防护内容
2
……………………………………………………………………………………………6 第一级安全防护要求
3
……………………………………………………………………………………6.1 物理环境安全要求
3
…………………………………………………………………………………6.2 安全管理要求
4
………………………………………………………………………………………6.3 安全技术要求
7
………………………………………………………………………………………7 第二级安全防护要求
12
……………………………………………………………………………………7.1 物理环境安全要求
12
…………………………………………………………………………………7.2 安全管理要求
12
………………………………………………………………………………………7.3 安全技术要求
16
………………………………………………………………………………………8 第三级安全防护要求
22
……………………………………………………………………………………8.1 物理环境安全要求
22
…………………………………………………………………………………8.2 安全管理要求
23
………………………………………………………………………………………8.3 安全技术要求
27
………………………………………………………………………………………9 第四级安全防护要求
32
……………………………………………………………………………………9.1 物理环境安全要求
32
…………………………………………………………………………………9.2 安全管理要求
32
………………………………………………………………………………………9.3 安全技术要求
34
………………………………………………………………………………………10 第五级安全防护要求
39
…………………………………………………………………………………ⅠGB/T47324—2026


<!-- Page 4 -->



<!-- Page 5 -->

前  言本文件按照GB/T1.1—2020《标准化工作导则 第1部分:标准化文件的结构和起草规则》的规定起草。请注意本文件的某些内容可能涉及专利。本文件的发布机构不承担识别专利的责任。本文件由中华人民共和国工业和信息化部提出。
本文件由全国通信标准化技术委员会(SAC/TC485)归口。
本文件起草单位:中国信息通信研究院、上海蔚来汽车有限公司、小米汽车科技有限公司、重庆长安
汽车股份有限公司、长城汽车股份有限公司、北京天融信网络安全技术有限公司、上海计算机软件技术
开发中心、北京亚鸿世纪科技发展有限公司、郑州信大捷安信息技术股份有限公司、北京智联云安科技
有限公司、华为技术有限公司、北京启明星辰信息安全技术有限公司、襄阳达安汽车检测中心有限公司、
中移物联网有限公司、山东汉鑫科技股份有限公司、润芯微科技(江苏)有限公司。
本文件主要起草人:赵爽、柯皓仁、吴昊、于广琛、刘晓喆、张宁、郭茜、李文、冯侦探、单渤凯、刘为华、
雷晓锋、毛争艳、古元、刘献伦、段树明、杨晓光、汪向阳、董凯歌、潘凯、蒋发群、林凯、毛泽银、刘文义、
张明俊。
ⅢGB/T47324—2026


<!-- Page 6 -->



<!-- Page 7 -->

车联网平台网络安全防护要求1 范围本文件规定了车联网平台网络安全防护要求,包括物理环境安全、安全管理和安全技术的第一级、第二级、第三级、第四级、第五级的要求。本文件适用于智能网联汽车生产企业、车联网平台运营企业等开展对车联网平台的网络安全分级防护工作。
2 规范性引用文件下列文件中的内容通过文中的规范性引用而构成本文件必不可少的条款。其中,注日期的引用文件,仅该日期对应的版本适用于本文件;不注日期的引用文件,其最新版本(包括所有的修改单)适用于本文件。GB/T22239 信息安全技术 网络安全等级保护基本要求GB/T25069 信息安全技术 术语
3 术语和定义GB/T25069界定的以及下列术语和定义适用于本文件。3.
1
车联网 internetofvehicles通过新一代网络通信技术实现与汽车、电子、道路交通运输等领域深度融合,实现车、路、人、平台等之间的全方位互联和信息交互,促进车辆行驶安全、交通效率服务以及支撑自动驾驶演进的复杂网络及相关系统。3.
2
车联网平台 internetofvehiclesplatform为非营运机动车(不包括专用汽车)运行阶段产生的数据及相关设备数据提供收集、存储、使用、加工、提供等服务的信息系统或平台,以及对上述数据进行汇聚和统一管理的系统或平台。注1:车联网平台包括为车辆提供远程控制、在线升级、信息娱乐、自动驾驶、智能座舱、远程监测与诊断运营管理、安全运营管理、数据处理分析等服务与应用的系统或平台。注2:机动车是指由动力装置驱动或牵引,上道路行驶的供人员乘用或用于运送物品以及进行工程专项作业的轮式
车辆,不包括汽车列车、摩托车、轮式专用机械车、挂车、无轨电车、有轨电车、拖拉机及拖拉机运输机组,不包
括虽有动力装置但最大设计车速、整备质量、外廓尺寸等指标符合有关国家标准的残疾人机动轮椅车和电动
自行车。
注3:专用汽车包括警用、消防、救护、工程救险等承担专门运输任务或专项作业以及其他专项用途的汽车。
3.
3
车联网网络安全防护 securityprotectionofinternetofvehicles
通过采取必要措施,防范对车联网的攻击、侵入、干扰、破坏和非法使用以及意外事故,使车联网处
1
GB/T47324—2026


<!-- Page 8 -->

于稳定可靠运行的状态,以及保障车联网数据的完整性、保密性、可用性的能力。
3.
4
车联网网络安全防护级别 securityprotectionclassificationofinternetofvehicles
车联网网络及相关系统重要程度的表征。
  注:重要程度用车联网网络及相关系统如果受到破坏后对国家安全、社会秩序、经济运行、公共效益、车联网相关企
业和用户造成的损害来衡量。
3.
5
通用中间件 commonmiddleware便于软件各部件之间的交互,提供系统软件和应用软件之间连接的一类软件。注:主要包括微服务中间件、消息中间件和网页服务中间件等。3.
6
敏感个人信息 sensitivepersonalinformation一旦泄露或者非法使用,可能导致车主、驾驶人、乘车人、车外人员等受到歧视或者人身、财产安全受到严重危害的个人信息。注:包括车辆行踪轨迹、音频、视频、图像和生物识别特征等信息。4 缩略语下列缩略语适用于本文件。
CPU:中央处理器(CentralProcessingUnit)DTC:故障诊断码(DiagnosticTroubleCode)FTP:文件传输协议(FileTransferProtocol)HTTP:超文本传输协议(HyperTextTransferProtocol)HTTPS:超文本传输安全协议(HypertextTransferProtocolSecure)IP:网际互连协议(InternetProtocol)
OTA:空中下载(Over-the-Air)POP3:邮局协议版本3(PostOfficeProtocol-Version3)SMTP:简单邮件传输协议(SimpleMailTransferProtocol)SSL:安全套接层(SecureSocketLayer)TLS:传输层安全协议(TransportLayerSecurity)VIN:车辆识别代号(VehicleIdentificationNumber)
5 安全防护内容车联网平台相关企业需确立车联网平台的网络安全防护等级,采取安全防护措施,保障车联网平台网络安全。从安全防护内容上,车联网平台安全防护分为物理环境安全要求、安全管理要求、安全技术要求三个部分。物理环境安全要求包括物理位置选择、物理访问控制、防盗窃和防破坏、防雷击、防火、防水和防潮、防静电、温湿度控制、防尘、电力供应、电磁防护。
安全管理要求包括安全管理制度、安全管理机构和人员、平台安全建设管理和平台安全运维管理。
安全技术要求包括基础设施安全防护、应用服务安全防护。基础设施安全防护包括计算环境安全
防护要求、通信网络安全防护要求、区域边界安全防护要求、安全管理中心要求、虚拟化安全防护要求、
容器安全防护要求、通用中间件安全防护要求、通用接口安全防护要求,应用服务安全防护要求包括通
2
GB/T47324—2026


<!-- Page 9 -->

用要求、升级服务要求、远程控制要求、远程监测要求、远程诊断要求、充电管理与监测要求。
6 第一级安全防护要求6.1 物理环境安全要求6.1.1 物理位置选择
物理位置选择要求包括以下内容:a) 对机房场地的基本选择条件方面的要求,应符合GB/T22239中第二级的规定;b) 机房应选择在远离地质灾害频发区域,如泥石流、滑坡等;c) 机房的承重能力应满足机房建筑要求。6.1.
2 物理访问控制物理访问控制要求包括以下内容:a) 对机房出入口管理方面的要求,应符合GB/T22239中第二级的规定;b) 需进入机房的来访人员应经过申请和审批流程,并限制和监控其活动范围。6.1.
3 防盗窃和防破坏防盗窃和防破坏要求包括以下内容:a) 对设备的防盗、防破坏方面的要求,应符合GB/T22239中第二级的规定;b) 应将主要设备放置在机房内;c) 应对介质分类标识,存储在介质或档案室中;d) 主机房应安装必要的防盗报警设施。
6.1.4 防雷击防雷击要求包括以下内容:a) 对各类机柜、设施和设备的防雷击方面的要求,应符合GB/T22239中第二级的规定;b) 机房所处建筑应具备防直击雷、防雷电波侵入和防雷电感应的措施。
6.1.5 防火防火要求包括以下内容:a) 对机房及相关的工作房间、辅助房间的防火方面的要求,应符合GB/T22239 中第二级的规定;
b) 机房应配备灭火设备。
6.1.6 防水和防潮对机房窗户、屋顶、墙壁及房内的防水防潮方面的要求,应符合GB/T22239中第二级的规定。6.1.
7 防静电防静电要求包括以下内容:a) 对机房的防静电措施方面的要求,应符合GB/T22239中第二级的规定;b) 关键设备(包括网络设备、安全设备、存储机密数据的服务器等)应采用必要的接地防静电措施。
3
GB/T47324—2026


<!-- Page 10 -->

6.1.8 温湿度控制对机房的温湿度控制方面的要求,应符合GB/T22239中第二级的规定。6.1.
9 防尘应采用必要的防尘措施,出入机房要求使用鞋套。6.1.10 电力供应电力供应要求包括以下内容:
a) 对机房供电的配置和过压防护方面的要求,应符合GB/T22239中第二级的规定;
b) 应提供短期的备用电力供应,至少满足关键设备(包括网络设备、安全设备、存储机密数据的服
务器等)在断电情况下的正常运行要求。
6.1.11 电磁防护对电磁防护方面的要求,应符合GB/T22239中第二级的规定。6.2 安全管理要求
6.2.1 安全管理制度安全管理制度要求包括以下内容:a) 应具备符合车联网平台运营企业现状的安全管理制度,包括日常管理操作规范、应急响应机制、升级服务流程等内容;
b) 安全管理制度应通过正式、有效的方式发布,并进行版本控制。
6.2.2 安全管理机构和人员6.2.2.
1 安全管理机构要求安全管理机构要求包括以下内容:a) 对岗位设置、人员配备、授权审批等方面的要求,应符合GB/T22239中第一级的规定;b) 应设立车联网平台专有的系统管理员、安全管理员等岗位,并定义各个工作岗位的职责;c) 应根据各个部门和岗位的职责明确授权审批事项、审批部门和批准人等;d) 应针对系统变更、重要操作、物理访问和系统接入等日常管理操作执行审批过程。
6.2.2.2 人员要求人员要求包括以下内容:a) 对人员录用、人员离岗、安全培训、外部人员访问等方面的要求,应符合GB/T22239中第一级
的规定;b) 应指定或授权专门的车联网相关部门或人员负责人员录用;c) 应对各类人员进行安全意识教育和岗位技能培训,并告知相关的日常管理操作执行审批过程、安全责任和惩戒措施。6.2.
3 平台安全建设管理6.2.3.1 定级和备案定级和备案包括以下内容:
4
GB/T47324—2026


<!-- Page 11 -->

a) 应按照行业主管部门相关要求对车联网平台进行定级备案,明确安全防护对象的防护等级;
b) 应以书面等形式说明车联网网络安全防护定级对象识别及确定防护等级的方法和理由。
6.2.3.2 安全方案设计要求对安全方案设计选择安全措施方面的要求,应符合GB/T22239中第一级的规定。6.
2.3.3 产品采购和使用要求对产品采购和使用要求方面的要求,应符合GB/T22239中第一级的规定。6.2.
3.4 自行软件开发要求自行软件开发要求包括以下内容:a) 应制定软件开发管理制度,明确说明开发过程的控制方法和人员行为准则;b) 应制定代码编写安全规范,要求开发人员参照规范编写代码;c) 应在软件开发过程中进行安全性测试;
d) 如引入开源代码,应对其开源许可证、代码安全性进行检验、测试及审计。
6.2.3.5 外包软件开发要求外包软件开发应与开发单位及人员签署保密协议。6.
2.3.6 工程实施要求工程实施应指定或授权专门的部门或人员负责实施过程的管理。6.2.
3.7 测试验收要求测试验收应进行安全性测试。6.2.3.
8 系统交付要求系统交付要求包括以下内容:a) 应根据交付清单对所交接的设备、软件和文档等进行清点;b) 应对负责运行维护的技术人员进行相应的技能培训。6.2.
3.9 服务供应商选择要求服务供应商选择要求包括以下内容:a) 服务供应商的选择符合国家有关规定;b) 应与选定的供应商签订相关协议,明确车联网供应链各方需履行的网络安全及数据安全相关责任和义务,包括供应商的权限与责任、保密要求、数据保护、安全事件通报。
6.2.3.10 系统建设要求车联网平台应在中国境内建设部署,重要数据应在境内存储,如需出境应遵循国家相关规定。6.
2.4 平台安全运维管理6.2.4.1 环境管理要求
环境管理要求包括以下内容:
5
GB/T47324—2026


<!-- Page 12 -->

a) 应对机房的安全管理作出规定,指定专门的部门或人员负责机房安全,对机房出入进行管
理,定期对机房供配电、空调、温湿度控制、消防等设施进行维护管理;b) 应对出入人员进行相应级别的授权;c) 车联网平台云上部署时,应符合受控云环境下的环境管理要求。6.2.4.
2 资产管理要求资产管理要求包括以下内容:a) 应对资产的管理作出规定,资产种类包括服务器、数据库、网络设备、安全设备、中间件;b) 应对车联网平台所涉及资产进行盘点,形成资产清单;c) 车联网平台云上部署时,应对云资产进行盘点。6.
2.4.3 设备维护管理对各种设备、线路的维护管理方面的要求,应符合GB/T22239中第一级的规定。6.2.
4.4 漏洞和风险管理漏洞和风险管理要求包括以下内容:a) 对漏洞和风险的识别、评估和修补方面的要求,应符合GB/T22239中第一级的规定;b) 应定期对车联网平台的安全漏洞及隐患进行识别,并及时进行修复或采取相应的防范措施。6.
2.4.5 网络和系统安全管理对网络和系统管理的角色、人员安排方面的要求,应符合GB/T22239中第一级的规定。6.2.
4.6 恶意代码防范管理对防恶意代码软件、恶意代码库升级、恶意代码定期查杀方面的要求,应符合GB/T22239中第一级的规定。6.2.
4.7 备份与恢复管理对重要业务信息、系统数据及软件系统的备份方式、频度、存储介质、保存期等方面的要求,应符合GB/T22239中第一级的规定。6.2.
4.8 日志记录要求日志记录要求包括以下内容:a) 应对系统、应用等的操作行为及网络监测、安全监测等结果进行日志留存;b) 日志留存时间应不少于6个月;c) 日志记录应包括事件的日期和时间、用户、事件类型、事件是否成功及其他与审计相关的信息。
6.2.4.9 配置管理要求配置管理要求包括以下内容:a) 应记录和保存基本配置信息,包括网络拓扑结构、计算环境和应用组件等的版本和补丁信息、
配置参数等;b) 应将基本配置信息改变纳入变更范畴,实施对配置信息改变的控制。6.2.4.10 安全事件处置要求
安全事件处置要求包括以下内容:
6
GB/T47324—2026


<!-- Page 13 -->

a) 对安全事件的报告和处置流程方面的要求,应符合GB/T22239中第一级的规定;
b) 应明确车联网安全事件报告和处置流程,制定安全事件报告和处置管理规定。
6.2.4.11 安全应急要求安全应急要求包括以下内容:a) 应制定车联网网络和数据安全事件应急预案,包括应急处理流程、系统恢复流程等内容;
b) 应对已完成的安全应急处置进行记录,包括处置流程、处置措施、整改措施等。
6.3 安全技术要求6.3.1 基础设施安全防护要求6.
3.1.1 计算环境安全防护要求6.3.1.
1.1 身份鉴别身份鉴别要求包括以下内容:a) 对登录用户的身份标识、鉴别,登录失败的处理方面的要求,应符合GB/T22239中第一级的规定;b) 针对远程登录用户,应采取安全方式进行身份鉴别。
6.3.1.1.2 访问控制对登录的用户及其账户管理方面的要求,应符合GB/T22239中第一级的规定。
6.3.1.1.3 安全审计安全审计要求包括以下内容:
a) 安全审计的日志记录范围应覆盖服务器、数据库上的每个用户;b) 应对服务器运行情况、网络流量、管理员和运维用户操作行为等进行记录。6.3.1.1.
4 资源控制资源控制要求包括以下内容:a) 应根据安全策略限制登录终端的会话数量;b) 应根据安全策略设置登录终端的操作超时锁定。6.3.
1.1.5 恶意代码防范对恶意代码防范方面的要求,应符合GB/T22239中第一级的规定。6.3.
1.1.6 入侵防范入侵防范要求包括以下内容:a) 对系统的入侵防范方面的要求,应符合GB/T22239中第一级的规定;b) 应保持系统补丁及时得到更新。
6.3.1.2 通信网络安全防护要求6.3.
1.2.1 网络结构网络结构安全要求包括以下内容:
7
GB/T47324—2026


<!-- Page 14 -->

a) 应绘制与当前运行情况相符合的网络拓扑结构图;b) 应保证接入网络和核心网络的带宽满足业务高峰期需要。6.3.1.2.
2 通信传输对通信传输保护方面的要求,应符合GB/T22239中第一级的规定。6.3.1.3 区域边界安全防护要求
6.3.1.3.1 边界防护对跨网络边界访问和数据流通过边界的防护方面的要求,应符合GB/T22239中第一级的规定。
6.3.1.3.2 访问控制对网络边界上的访问控制策略和要求方面的要求,应符合GB/T22239中第一级的规定。
6.3.1.3.3 安全审计安全审计要求包括以下内容:
a) 审计范围应覆盖全部网络设备及安全设备;b) 应对网络系统中的网络设备运行状况、网络流量、管理员和运维用户行为等进行记录。6.3.1.3.
4 恶意代码防范对外来计算机、存储设备及外部流量接入网络系统前进行恶意代码检查。6.3.1.3.
5 网络设备防护网络设备防护要求包括以下内容:a) 应对登录网络设备的用户进行身份鉴别和访问控制;b) 应对网络设备用户设置唯一标识。6.3.
1.3.6 网络安全监测要求应对网络系统中的网络设备运行状况、网络流量、管理员和运维用户行为等进行监测、识别和记录异常状态。6.
3.1.4 虚拟化安全防护要求6.3.1.
4.1 虚拟化管理平台安全虚拟化管理平台安全要求包括以下内容:a) 登录虚拟化管理平台,应使用安全的身份鉴别方式,身份鉴别信息应具有一定的复杂度,并定期更换,同时在传输过程中应对身份鉴别信息进行加密保护;b) 应遵循最小化原则为虚拟化管理平台分配访问权限;
c) 应对虚拟化管理平台用户行为进行日志记录。
6.3.1.4.2 虚拟机安全虚拟机安全要求包括以下内容:
a) 应保证虚拟机镜像来源的可靠性和安全性;
8
GB/T47324—2026


<!-- Page 15 -->

b) 虚拟机镜像应经过加固及安全检测;c) 应使用加密手段保护虚拟机或虚拟机文件,防止虚拟机文件的非法挂载和访问;d) 根据承载的业务类型,应对虚拟机设置合理的网络访问控制策略;e) 应对虚拟机的运行状态、资源占用等信息以及对虚拟机文件的访问等进行监控和日志记录。6.3.
1.5 容器安全防护要求6.3.1.5.
1 宿主机安全宿主机安全包括以下内容:a) 应定期检查每个宿主机的容器清单,及时清理不必要的容器;b) 根据用户的业务需要,应配置其所需的最小权限;c) 应关闭不必要的服务。6.
3.1.5.2 运行安全运行安全包括以下内容:a) 应支持对容器运行时各项性能指标进行实时监控;
b) 应支持对容器内落盘存储的平台重要业务数据、用户个人信息进行加密。
6.3.1.5.3 镜像安全镜像安全包括以下内容:
a) 应定期对镜像进行检查,及时清除不再使用的镜像;b) 应限制对镜像仓库的访问权限;c) 应限制可访问镜像仓库的IP地址;d) 应具备对镜像仓库中镜像文件的漏洞扫描功能。6.3.
1.5.4 网络安全应对访问容器的IP、端口进行限制。6.3.
1.5.5 日志记录应对容器运行情况、镜像仓库中操作行为、运维用户行为、安全扫描、接口操作等进行记录,日志记录范围应覆盖所有用户。6.
3.1.5.6 其他其他要求包括以下内容:a) 应支持容器编排、管理等组件本身安全防护;
b) 应支持对组件的安全漏洞扫描及修复;c) 应具备对已公开漏洞的漏洞扫描能力。6.3.1.6 通用中间件安全防护要求
6.3.1.6.1 身份鉴别身份鉴别包括以下内容:
a) 应对所有开发组件的登录和使用设置身份鉴别方式,且身份鉴别信息应具有一定的复杂度;
b) 应对管理微服务组件的用户进行身份标识和鉴别。
9
GB/T47324—2026


<!-- Page 16 -->

6.3.1.6.2 访问控制在微服务组件权限配置能力内,根据用户的业务需要,配置其所需的最小权限。
6.3.1.6.3 安全审计安全审计包括以下内容:
a) 审计范围应覆盖到使用微服务组件的每个用户;b) 应对微服务运行情况、网络流量、管理员和运维用户行为等进行记录;c) 审计记录应包括事件的日期、事件、类型、主体标识、客体标识和结果等。6.3.1.
6.4 开放接口安全应对开放接口的调用采取认证措施。6.3.1.
7 通用接口安全防护要求6.3.1.7.1 身份鉴别
应对服务接口的调用设置安全的身份鉴别方式,如OAuth2.0协议等。6.3.1.7.
2 访问控制应遵循最小化原则为用户分配对接口资源的访问权限。6.3.1.7.
3 安全通信应使用密码技术保证接口数据传输时的完整性。6.3.1.7.
4 日志记录应对接口调用的情况进行日志记录,记录内容应包括用户身份、时间、事件类型、调用是否成功等。6.3.2 应用服务安全防护要求6.
3.2.1 通用要求6.3.2.
1.1 身份鉴别身份鉴别包括以下内容:a) 应对所有登录平台的用户进行身份鉴别,身份鉴别信息应具有一定的复杂度,并定期更换;b) 应具备登录失败处理功能,并配置相关保护措施,防止暴力破解等攻击方式。6.
3.2.1.2 访问控制访问控制包括以下内容:a) 应根据实际业务需求,配置账户所需的最小权限;
b) 用户首次登录账户时,应强制要求更改默认口令。
6.3.2.1.3 日志记录日志记录包括以下内容:
a) 日志记录应覆盖用户在业务应用中的关键操作、重要行为、业务资源使用情况等重要事件;
0
1
GB/T47324—2026


<!-- Page 17 -->

b) 日志留存时间应不少于6个月;c) 日志记录应包括事件的日期、时间、类型、主体标识、客体标识和结果等;d) 日志记录中敏感数据和敏感个人信息应经过处理后才可存储,处理手段包括数据脱敏、去标识化、匿名化;e) 应对平台所涉及的全部日志类型记录的日志开展审计工作,审计对象包括日志记录中错误、异常、告警信息;
f) 审计记录应包括审计时间、审计人员、审计内容、分析结果、处置动作等工作内容。
6.3.2.1.4 资源控制应限制对应用访问的最大并发会话、流量等资源配额。
6.3.2.1.5 安全认证安全认证包括以下内容:
a) 当移动端应用程序与平台交互时,应使用多因素身份认证机制,如用户名、口令、短信验证码、
生物识别等;b) 当车端与平台交互时,应采用基于数字证书的身份鉴别技术进行安全认证,确保车端身份的真实性和合法性。6.3.2.
1.6 安全通信安全通信包括以下内容:a) 应使用传输层加密方式进行通信;b) 应对应用层敏感数据传输进行加密,包括用户名、口令、关键参数、远程控制指令、敏感个人信息。
6.3.2.1.7 其他其他包括以下内容:
a) 车端与平台应保证通信双方时间同步;b) 平台应具备抵御拒绝服务攻击的安全防护能力。6.3.2.2 升级服务要求
升级服务包括以下内容:a) 应对升级服务进行日志记录,包括升级时车辆状态信息、VIN、时间、执行结果;b) 升级服务日志记录应至少保存至车型停产后10年;c) 升级前应通过显著方式告知用户;d) 应对升级过程中发生的错误、告警、失败等异常信息进行记录。6.
3.2.3 远程控制要求远程控制要求包括以下内容:a) 远程控制命令应通过平台端校验后再下发;b) 当平台仅转发远程控制指令时,应保证移动终端与平台通信的(移动终端身份)真实性;
c) 平台下发控制指令前,应对车辆状态进行判断,如车辆状态不满足远程控制需求,则终止执行
并通知用户;d) 车辆启动后,平台不应执行任何涉及行驶安全的远程控制操作;
1
1
GB/T47324—2026


<!-- Page 18 -->

e) 应对远程控制命令执行情况进行日志记录,包括远程控制指令的日期、时间、发送主体、执行
结果。
6.3.2.4 远程监测要求远程监测要求包括以下内容:a) 涉及用户敏感个人信息,收集前应经过用户确认并获得授权;
b) 应对车辆数据、个人信息等进行保护,包括匿名化、去标识化;c) 平台端任何用户不应更改车辆预置的上报至平台的状态信息;d) 应对监测平台应用服务器及其数据库服务器分开部署,站库分离,不应将应用与数据库部署至同一服务器。6.3.
2.5 远程诊断要求远程诊断要求包括以下内容:a) 应只采集远程诊断所需的必要信息,涉及用户个人信息数据,收集前需经过用户确认并限制访问权限;b) 受控端所上传信息和控制端所下发指令均应留存日志记录,包含车辆信息、故障信息、诊断方、
被诊断方、诊断时间等;c) 远程诊断信息中涉及车辆重要数据、个人信息应进行保护,包括匿名化、去标识化。6.3.2.6 充电管理与监测要求
充电管理与监测要求包括以下内容:a) 应对接入平台的充电桩进行统一管理,实时监测充电桩的运行状态;b) 存储至平台的充电桩相关信息,应将敏感个人信息加密存储。7 第二级安全防护要求7.1 物理环境安全要求
同第一级防护要求。
7.2 安全管理要求7.2.1 安全管理制度除满足第一级的要求之外,安全管理制度包括以下内容:
a) 对安全策略制定、管理制度建立等方面的要求,应符合GB/T22239中第二级的规定;
b) 应根据车联网平台类型建立相应的安全管理制度;c) 应定期对安全管理制度的合理性和适用性进行论证和审定,对存在不足或需要改进的安全管理制度进行修订;d) 应制定安全工作的总体方针和安全策略,明确车联网平台运营企业安全工作的总体目标、范围、原则和安全框架等。7.
2.2 安全管理机构和人员7.2.2.1 安全管理机构要求
除满足第一级的要求之外,安全管理机构要求包括以下内容:
2
1
GB/T47324—2026


<!-- Page 19 -->

a) 对岗位设置、人员配备、授权审批等方面的要求,应符合GB/T22239中第二级的规定;
b) 应设立车联网方向的审计管理员岗位,并定义该工作岗位的职责;c) 应设立网络安全管理工作的职能部门,车联网方向设立安全主管、安全管理各个方面的负责人岗位,并定义部门及各负责人的职责。7.2.2.
2 人员要求除满足第一级的要求之外,人员要求包括以下内容:a) 对人员录用、人员离岗、安全培训、外部人员访问等方面的要求,应符合GB/T22239中第二级的规定;b) 应加强各类车联网业务相关管理人员之间、组织内部机构之间以及安全职能部门内部的合作与沟通,定期召开协调会议,共同协作处理安全问题;
c) 应对车联网平台开发、测试、运维等相关岗位人员定期开展车联网网络安全与数据安全能力培
训及政策宣贯。
7.2.3 平台安全建设管理7.2.3.
1 定级和备案除满足第一级的要求之外,定级和备案包括以下要求:a) 应组织有关安全技术专家对定级结果的合理性和正确性进行论证和审定;b) 应保证定级结果经过主管部门的批准;c) 应定期开展相应级别的标准符合性评测和安全风险评估工作,二级车联网平台每两年至少开展一次。
7.2.3.2 安全方案设计要求除满足第一级的要求之外,安全方案设计要求包括以下内容:a) 对安全方案设计选择安全措施、合理性和正确性论证审定方面的要求,应符合GB/T22239中
第二级的规定;b) 应组织相关部门和有关安全专家对安全方案在车联网场景下实施的合理性和正确性进行论证和审定,经过批准后才能正式实施。7.2.3.
3 产品采购和使用要求除满足第一级的要求之外,平台的重要设备及专用安全产品应通过国家及行业主管部门认可的专业机构的安全性及电磁兼容性检测后方可采购使用。7.2.3.
4 自行软件开发要求除满足第一级的要求之外,自行软件开发要求包括以下内容:a) 对软件开发环境、安全性测试方面的要求,应符合GB/T22239中第二级的规定;b) 应具备软件设计的相关文档和使用指南,并对文档使用进行控制。7.2.
3.5 外包软件开发要求除满足第一级的要求之外,外包软件开发要求包括以下内容:a) 应在软件交付前检测其中可能存在的缺陷与恶意代码等;b) 应要求开发单位提供软件设计文档和使用指南;
3
1
GB/T47324—2026


<!-- Page 20 -->

c) 应与开发单位及人员签订相关协议,明确应履行的网络安全及数据安全相关义务,包括开发单
位及人员的权限与责任、保密要求。
7.2.3.6 工程实施要求除满足第一级的要求之外,应制定安全工程实施方案控制工程实施过程。7.
2.3.7 测试验收要求除满足第一级的要求之外,测试验收要求包括以下内容:a) 应制订测试验收方案,并依据测试验收方案实施测试验收,形成测试验收报告;b) 应进行上线前的安全性测试,并出具安全测试报告。
7.2.3.8 系统交付要求除满足第一级的要求之外,系统交付要求包括以下内容:a) 应制订安全性测试验收方案,并依据测试验收方案实施验收,形成验收报告;
b) 应在上线前进行安全性测试,并出具安全测试报告;c) 应提供建设过程文档和运行维护文档。7.2.3.9 服务供应商选择要求
除满足第一级的要求之外,服务供应商选择要求包括以下内容:a) 应选择安全、合规的设备、服务、平台供应商;b) 应在服务协议中规定服务合约到期时,完整地返还客户信息,或承诺相关信息均已在车联网平台系统上删除;c) 应建立整个供应链的安全事件通报机制,确保能及时获知供应链安全事件信息或威胁信息;d) 应与选定的外包运维服务商签订相关的协议,明确约定外包运维的工作范围、工作内容。
7.2.3.10 系统建设要求同第一级防护要求。7.
2.4 平台安全运维管理7.2.4.1 环境管理要求
除满足第一级的要求之外,环境管理要求包括以下内容:a) 应对进入重要安全区域的人员和活动实施监测等;b) 应不在重要区域接待来访人员,不随意放置含有敏感信息的纸质文件和移动介质等。7.2.4.
2 资产管理要求除满足第一级的要求之外,资产管理要求包括以下内容:a) 应对资产清单定期进行维护管理,明确管理的盘点周期、盘点内容、盘点流程、资产负责人等;b) 车联网平台云上部署时,资产清单不应依赖云服务商;c) 应将介质存放在专人管理的安全环境中,对各类介质进行控制和保护,并根据存档介质的目录清单定期盘点;
d) 应对介质在物理传输过程中的人员选择、打包、交付等情况进行控制,并对介质的归档和查询
等进行记录;
4
1
GB/T47324—2026


<!-- Page 21 -->

e) 应对各种设备(包括备份和冗余设备)、线路等定期进行维护管理;f) 应明确资产变更需求,变更前根据变更需求制定变更方案,变更方案经过评审、审批后方可实施;g) 车联网平台云上部署时,应对云资产进行盘点,并定期进行维护管理。7.2.
4.3 设备维护管理对各种设备、线路及配套设施、软硬件的维护管理方面的要求,应符合GB/T22239中第二级的规定。7.2.
4.4 漏洞和风险管理除满足第一级的要求之外,漏洞和风险管理包括以下内容:a) 对漏洞和风险的识别、评估和修补方面的要求,应符合GB/T22239中第二级的规定;b) 除满足第一级的要求之外,应建立车联网安全漏洞管理制度,明确漏洞等级划分、影响范围、处置时间、处置方式等要求。
7.2.4.5 网络和系统安全管理对网络和系统管理的角色、人员安排以及管理制度的制定、运维记录等方面的要求,应符合GB/T22239 中第二级的规定。
7.2.4.6 恶意代码防范管理对防恶意代码软件、恶意代码库升级、恶意代码定期查杀方面的要求,应符合GB/T22239中第二级的规定。
7.2.4.7 密码管理对密码的使用、管理方面的要求,应符合GB/T22239中第二级的规定。7.
2.4.8 变更管理对需求的变更管理方面的要求,应符合GB/T22239中第二级的规定。7.2.
4.9 备份与恢复管理对重要业务信息、系统数据及软件系统的备份方式、频度、存储介质、保存期等方面的要求,应符合GB/T22239中第二级的规定。7.2.
4.10 外包运维管理对外包运维服务商的管理方面的要求,应符合GB/T22239中第二级的规定。7.2.4.
11 日志记录要求除满足第一级的要求之外,日志记录要求包括以下内容:a) 日志记录应覆盖每个登录用户;b) 应对日志记录定期进行审计;c) 应对日志记录进行保护,避免受到非授权的访问、篡改、覆盖或删除等;d) 日志记录中不应明文记录敏感数据,如用户口令等。
5
1
GB/T47324—2026


<!-- Page 22 -->

7.2.4.12 配置管理要求除满足第一级的要求之外,配置管理要求包括以下内容:a) 对基本配置信息的管理方面的要求,应符合GB/T22239中第二级的规定;
b) 应将基本配置信息的变更信息进行记录,包括操作人员、变更时间、变更内容。
7.2.4.13 安全事件处置要求除满足第一级的要求之外,安全事件处置要求包括以下内容:a) 应建立安全事件通报机制,及时向相关部门报告所发现的安全弱点和可疑事件;
b) 应在安全事件报告和响应处理过程中,分析和鉴定事件产生的原因、收集证据、记录处理过程、
总结经验教训;c) 应制定安全事件分类和分级方法,明确不同类型、级别安全事件的研判、通报、监测预警和应急处置方式。7.2.4.
14 安全应急要求除满足第一级的要求之外,安全应急要求包括以下内容:a) 应根据实际情况适时对网络和数据安全事件应急预案进行评估和修订,原则上每年需进行一次评估和修订;b) 应定期开展网络和数据安全事件应急预案宣贯培训,并依据应急预案开展演练;c) 应对安全应急处置记录进行留存,留存时间不少于24个月;
d) 应对安全事件分类分级采取不同的应急措施、相应流程、响应时间等;e) 应在车联网平台恢复后,对恢复情况开展安全评估;f) 应制定针对供应链企业的网络安全应急预案,当关注到供应链企业发生重大安全事件及漏洞时,应能根据应急预案进行风险处置,防范供应链风险发生。7.3 安全技术要求
7.3.1 基础设施安全防护要求7.3.1.
1 计算环境安全防护要求7.3.1.1.1 身份鉴别
除满足第一级的要求之外,对登录用户的身份标识、鉴别、登录失败处理及远程管理方面,应符合
GB/T22239中第二级的规定。
7.3.1.1.2 访问控制除满足第一级的要求之外,访问控制包括以下内容:
a) 对登录的用户及其账户管理方面的要求,应符合GB/T22239中第二级的规定;
b) 应采用技术措施对允许访问计算环境的地址范围进行限制。
7.3.1.1.3 安全审计除满足第一级的要求之外,安全审计要求包括以下内容:
a) 对安全审计功能方面的要求,应符合GB/T22239中第二级的规定;b) 审计记录应包括重要用户行为、系统资源的异常使用和系统管理命令等重要系统命令的使用
6
1
GB/T47324—2026


<!-- Page 23 -->

等重要的安全相关事件;c) 应支持按需求提供与其相关的审计信息及审计分析报告;d) 日志审计记录留存时间应不少于6个月。7.3.1.
1.4 资源控制同第一级防护要求。7.3.1.
1.5 恶意代码防范同第一级防护要求。7.3.1.
1.6 入侵防范除满足第一级的要求之外,入侵防范要求包括以下内容:a) 对管理终端的网络接入、人机或通信接口输入内容检验以及漏洞管理方面的要求,应符合GB/T22239中第二级的规定;b) 应能检测到对计算环境进行入侵的行为,能记录入侵的源IP、攻击类型、攻击目的、攻击时
间,并在发生严重入侵事件时提供告警;c) 应支持对计算环境攻击行为进行检测和防护。7.3.1.2 通信网络安全防护要求
7.3.1.2.1 网络结构除满足第一级的要求之外,网络结构要求包括以下内容:
a) 对网络结构的划分、区域网络的部署、隔离方面的要求,应符合GB/T22239中第二级的规定;
b) 应根据平台服务的类型、功能及租户的不同划分不同的子网、网段或安全组。
7.3.1.2.2 通信传输对通信过程中数据完整性保障保护方面的要求,应符合GB/T22239中第二级的规定。
7.3.1.3 区域边界安全防护要求7.3.
1.3.1 边界防护对跨网络边界访问和数据流通过边界的防护方面的要求,应符合GB/T22239中第二级的规定。7.3.
1.3.2 访问控制除满足第一级的要求之外,访问控制要求包括以下内容:a) 对网络边界上的访问控制策略、规则和要求方面的要求,应符合GB/T22239 中第二级的规定;
b) 应在(子)网络或网络边界部署访问控制设备并启用访问控制功能,或通过安全组设置访问控
制策略;c) 应实现对HTTP、FTP、远程终端协议(Telnet)、SMTP/POP3等协议命令级的控制。7.3.1.3.
3 入侵防范对关键网络节点的入侵防范方面的要求,应符合GB/T22239中第二级的规定。
7
1
GB/T47324—2026


<!-- Page 24 -->

7.3.1.3.4 安全审计除满足第一级的要求之外,安全审计要求包括以下内容:
a) 对网络边界、重要网络节点等的安全审计的要求,应符合GB/T22239中第二级的规定;
b) 应保证所有网络设备的系统时间自动保持一致;c) 应支持按用户需求提供与其相关的审计信息及审计分析报告;d) 相关审计记录有效期应不少于6个月;e) 应保护审计记录,在有效期内避免受到非授权的访问、篡改、覆盖或删除等。7.3.
1.3.5 恶意代码防范除满足第一级的要求之外,恶意代码防范要求包括以下内容:a) 对关键网络节点的恶意代码防范的要求,应符合GB/T22239中第二级的规定;b) 应定期对整体网络系统进行恶意代码检测和清除。
7.3.1.3.6 网络设备防护除满足第一级的要求之外,网络设备防护要求包括以下内容:
a) 应对网络设备管理员的登录地址、终端进行限制;b) 身份鉴别信息应具有不易被冒用的特点,口令应具有复杂度要求并定期更新。7.3.1.3.
7 网络安全监测要求除满足第一级的要求之外,网络安全监测要求包括以下内容。a) 应根据用户需求支持对持续攻击、大流量攻击的识别、告警和阻断能力。b) 应监测是否对平台服务存在以下攻击行为:端口扫描、木马后门攻击、拒绝服务攻击、缓冲区溢出攻击、IP碎片攻击和网络蠕虫攻击等。c) 当检测到攻击行为时,能记录攻击源IP、攻击类型、攻击目的、攻击时间,并在发生严重入侵事
件时提供告警。
7.3.1.4 安全管理中心要求7.3.
1.4.1 系统管理对系统管理员的身份鉴别,系统的资源和运行管理方面的要求,应符合GB/T22239中第二级的规定。7.
3.1.4.2 审计管理对审计管理员的身份鉴别,审计记录的分析、分析结果处理等方面的要求,应符合GB/T22239中第二级的规定。
7.3.1.5 虚拟化安全防护要求7.3.
1.5.1 虚拟化管理平台安全除满足第一级的要求之外,虚拟化管理平台安全要求包括以下内容:a) 当对虚拟化管理平台进行远程管理时,应建立双向身份验证机制;b) 应保证虚拟化管理平台的管理流量与业务流量分离。
8
1
GB/T47324—2026


<!-- Page 25 -->

7.3.1.5.2 虚拟机安全除满足第一级的要求之外,虚拟机安全应保证当虚拟机迁移时,访问控制策略等安全防护措施应保
持一致。
7.3.1.6 容器安全防护要求7.3.
1.6.1 宿主机安全除满足第一级的要求之外,宿主机安全要求包括以下内容:a) 应为容器创建独立分区;b) 不应将容器的命名空间与宿主机进程命名空间共享。
7.3.1.6.2 运行安全除满足第一级的要求之外,运行安全应对容器的系统调用行为进行监控,包括敏感路径挂载、特权
容器启动等行为检测。
7.3.1.6.3 镜像安全除满足第一级的要求之外,镜像安全要求包括以下内容:
a) 定期对私有仓库或官方仓库内镜像进行漏洞扫描,发现隐患及时告警;b) 使用镜像前,应对其完整性进行验证;c) 应建立与镜像仓库的安全通信机制;d) 应定期对镜像中软件进行检查,并及时更新;e) 应支持在镜像文件推入前进行漏洞扫描,发现隐患及时告警并终止该文件推入。7.
3.1.6.4 网络安全除满足第一级的要求之外,网络安全要求包括以下内容:a) 支持容器间安全隔离,加强容器逃逸等安全问题的防护;
b) 不应在容器上使用主机网络模式。
7.3.1.6.5 日志记录除满足第一级的要求之外,日志记录要求包括以下内容:
a) 应定期对宿主机系统及容器进行安全审计,包括对容器运行相关的文件和目录、守护进程进行
审计;b) 日志留存时间应不少于6个月。7.3.1.6.
6 其他除满足第一级的要求之外,其他应支持对组件的身份认证、密钥等敏感数据进行保护。7.3.1.7 通用中间件安全防护要求
7.3.1.7.1 身份鉴别除满足第一级的要求之外,身份鉴别要求包括以下内容:
a) 管理微服务组件的用户身份标识应具有不易被冒用的特点,口令应具有复杂度要求并定期
更新;
9
1
GB/T47324—2026


<!-- Page 26 -->

b) 应启用登录失败处理功能,可采取结束会话、限制非法登录次数等措施;c) 应采用安全方式防止用户鉴别认证信息泄露而造成身份冒用。7.3.1.7.
2 访问控制除满足第一级的要求之外,访问控制应根据管理用户的角色分配权限,实现管理用户的权限分离,仅授予管理用户所需的最小权限。7.3.1.
7.3 安全审计除满足第一级的要求之外,安全审计要求包括以下内容:a) 审计内容应包括重要用户行为、微服务组件资源的异常使用和重要操作指令的使用等重要的安全相关事件;b) 应支持按用户需求提供与其相关的审计信息及审计分析报告;
c) 相关审计记录有效期应不少于6个月;d) 应保护审计记录,在有效期内避免受到非授权的访问、篡改、覆盖或删除等。7.3.1.7.
4 开放接口安全除满足第一级的要求之外,开放接口安全要求包括以下内容:a) 微服务组件应具有与外部组件或应用之间开放接口的安全管控措施,应通过接口代码审计、黑名单、白名单等控制措施对风险进行规避;b) 应对关键接口的调用情况进行监测,如记录调用频率、调用来源等;c) 平台应支持开放接口生成的业务应用在下载前的安全检测。
7.3.1.8 通用接口安全防护要求7.3.
1.8.1 身份鉴别除满足第一级的要求之外,身份鉴别要求包括以下内容:a) 应对登录的用户进行身份标识和鉴别,身份标识具有唯一性,身份鉴别信息具有复杂度要求并定期更换;
b) 应具备登录失败处理功能,如结束会话、限制非法登录次数、登录连接超时等;c) 当进行远程管理时,应采取必要技术措施防止鉴别信息在网络传输过程中泄露。7.3.1.8.
2 访问控制除满足第一级的要求之外,访问控制要求包括以下内容:a) 应具备根据访问控制策略配置访问控制规则的能力;b) 应具备对异常访问申请的识别能力,如非授权地址及非授权时间访问等。7.3.
1.8.3 安全通信除满足第一级的要求之外,安全通信要求包括以下内容:a) 应采用数字字段加密或数据报文加密等方式,避免数据明文泄露;b) 应采用数据摘要或数字签名等方式保护接口数据传输时的完整性。
7.3.1.8.4 日志记录除满足第一级的要求之外,日志记录要求包括以下内容:
0
2
GB/T47324—2026


<!-- Page 27 -->

a) 应对日志记录进行保护,保证在其留存期间避免受到非授权的访问、篡改、覆盖或删除等;
b) 日志留存时间应不少于6个月;c) 应定期对接口的使用和管理进行审计。7.3.2 应用服务安全防护要求7.
3.2.1 通用要求7.3.2.
1.1 身份鉴别除满足第一级的要求之外,身份鉴别应对账号、口令等身份鉴别信息进行加密存储。7.3.2.
1.2 访问控制除满足第一级的要求之外,访问控制要求包括以下内容:a) 应严格限制用户的访问权限,按照安全策略要求控制用户对业务应用的访问;b) 应严格限制应用与应用之间相互调用的权限,按照安全策略要求控制应用对其他应用中用户数据或特权指令等资源的调用。
7.3.2.1.3 日志记录除满足第一级的要求之外,日志记录要求包括以下内容:
a) 对异常行为、非法访问、非法篡改等异常事件应进行完整的日志记录,包括事件相关IP、事件
类型、事件内容、事件时间等;b) 应定期生成审计分析报告,报告内容包括对审计记录的统计、分析、溯源、处置及预防;c) 应对日志记录进行保护,有效期内避免受到非授权的访问、篡改、覆盖或删除等。7.3.2.
1.4 资源控制除满足第一级的要求之外,资源控制要求包括以下内容:a) 应提供资源控制不当的告警及响应处置措施;b) 应在会话处于非活跃一定时间后或会话结束后终止会话连接。7.
3.2.1.5 安全认证除满足第一级的要求之外,安全认证应满足当车端与平台交互时,应采用一车一证的数字证书方式进行身份鉴别,证书密钥应加密存储。
7.3.2.1.6 安全通信除满足第一级的要求之外,安全通信要求包括以下内容:
a) 应使用TLS1.2或相同安全等级及以上安全等级的安全通信协议;b) 应不准许降级,例如降到TLS1.0、TLS1.1或SSL3.0、SSL2.
0。
7.3.2.1.7 其他除满足第一级的要求之外,其他要求包括以下内容:
a) 与第三方应用/平台进行数据交互时,应进行加密传输;b) 应支持对第三方应用/平台的真实性和完整性进行检验。7.3.2.2 升级服务要求
除满足第一级的要求之外,升级服务要求包括以下内容:
1
2
GB/T47324—2026


<!-- Page 28 -->

a) 升级前平台应对车辆状态等先决条件进行判断,如不符合升级条件则终止升级请求,并通知
用户;b) OTA 升级包在关键节点,如编制后、上传前、下发前,应进行包括来源真实性、完整性检测;c) 应对OTA 升级包进行安全性测试,包括组件安全检测。7.3.2.
3 远程控制要求除满足第一级的要求之外,远程控制要求应具备对远程控制指令信息真实性和完整性校验失败的告警、提示功能。7.3.2.
4 远程监测要求除满足第一级的要求之外,远程监测要求包括以下内容:a) 应具备对监测信息的真实性及完整性验证的能力;b) 应对车辆的监测数据进行加密存储,包括车辆基本信息,用户个人信息。7.3.
2.5 远程诊断要求除满足第一级的要求之外,远程诊断要求包括以下内容:a) 由执行远程诊断造成的异常情况,平台端应立即通知用户,并提供解决方案;b) 应对执行远程诊断前车辆状态要求进行分类,按对应分类要求执行;c) 在执行远程诊断过程中,不应启动远程控制功能或确保远程控制功能不影响远程诊断。
7.3.2.6 充电管理与监测要求除满足第一级的要求之外,充电管理与监测要求包括以下内容:a) 如涉及电力电网、支付交易等功能或与第三方平台的进行数据交互,应启用身份鉴别措施;
b) 存储于平台中的用户交易信息等敏感个人信息,应加密存储,并设置访问控制规则;
c) 应能实时监测充电桩是否遭受物理破坏或网络攻击,如发生相关事件,应立即停用该终端并启
动应急处置流程。
8 第三级安全防护要求8.1 物理环境安全要求8.1.1 物理位置选择
同第二级防护要求。
8.1.2 物理访问控制除满足第二级的要求之外,机房内独立区域或房间应配置额外的电子门禁系统,控制、鉴别和记录进入的人员。8.
1.3 防盗窃和防破坏除满足第二级的要求之外,应设置视频监控系统,并安排专人(7×24)h值守。8.1.4 防雷击
除满足第二级的要求之外,防雷击要求包括以下内容:
2
2
GB/T47324—2026


<!-- Page 29 -->

a) 机房建筑应设置避雷装置;b) 机房应设置交流电源地线;c) 应采取措施防止感应雷,例如设置防雷保安器或过压保护装置等。8.1.5 防火
除满足第二级的要求之外,应对机房划分区域进行管理,区域和区域之间设置隔离防火措施。
8.1.6 防水和防潮除满足第二级的要求之外,防水和防潮要求包括以下内容:a) 水管安装,不应穿过机房屋顶和活动地板下;b) 应安装对水敏感的检测仪表或元件,对机房进行防水检测和报警。
8.1.7 防静电除满足第二级的要求之外,应采取措施防止静电的产生,例如采用静电消除器、佩戴防静电手环等。8.1.
8 温湿度控制同第二级防护要求。8.1.9 防尘除满足第二级的要求之外,应有专人定期对机房进行除尘工作,有条件的设置防尘走廊。
8.1.10 电力供应除满足第二级的要求之外,应设置冗余或并行的电力电缆线路为关键设备进行供电。8.1.
11 电磁防护除满足第二级的要求之外,应对关键设备实施电磁屏蔽。8.2 安全管理要求8.2.
1 安全管理制度除满足第二级的要求之外,安全管理要求包括以下内容:a) 对安全策略制定、管理制度建立、发布、评审及修订等方面的要求,应符合GB/T22239中第三级的规定;b) 应对车联网安全管理活动中全部管理内容建立安全管理制度;c) 应指定或授权专门的部门或人员负责车联网安全管理制度的制定;
d) 应形成安全策略、管理制度、操作规范、记录表单等构成的车联网安全管理制度体系。
8.2.2 安全管理机构和人员8.2.2.
1 安全管理机构要求除满足第二级的要求之外,安全管理机构要求应满足以下内容:a) 对岗位设置、人员配备、授权审批、沟通合作及审查检查等方面的要求,应符合GB/T22239 中第三级的规定;b) 应明确指定一个部门或组织,专门负责车联网网络安全管理工作,组织制定和落实车联网网络
3
2
GB/T47324—2026


<!-- Page 30 -->

安全管理制度,实施车联网平台网络安全技术防护措施,开展车联网网络安全宣传教育培训,执行车联网网络安全监督检查等;c) 应留存重要管理操作执行审批记录,留存时间不少于12个月。8.2.2.
2 人员要求除满足第二级的要求之外,车联网人员要求应满足以下内容:a) 对人员录用、人员离岗、安全培训、外部人员访问等方面的要求,应符合GB/T22239中第三级的规定;b) 应配备专职的车联网网络安全管理员。8.
2.3 平台安全建设管理8.2.3.1 定级和备案
除满足第二级的要求之外,应定期开展相应级别的标准符合性评测和安全风险评估工作,每年至少
开展一次。
8.2.3.2 安全方案设计要求除满足第二级的要求之外,应根据安全防护对象的安全防护等级及与其他防护对象的关系进行安全整体规划和安全方案设计,设计内容应包含密码相关内容,并形成配套文件。
8.2.3.3 产品采购和使用要求除满足第二级的要求之外,应对重要部位的产品委托专业测评单位进行专项测试,根据测试结果选用产品。
8.2.3.4 自行软件开发要求除满足第二级的要求之外,自行软件开发要求包括以下内容:a) 对软件开发环境、安全性测试方面的要求,应符合GB/T22239中第三级的规定;
b) 开发人员不应将代码、程序等上传至公开程序资源库;c) 应明确软件开发周期中各环节安全性测试内容、类型、方法、频次等要求。8.2.3.5 外包软件开发要求
除满足第二级的要求之外,外包软件开发要求包括以下内容:a) 软件开发应保证开发单位提供软件源代码,并审查软件中可能存在的后门和隐蔽信道;b) 开发单位在交付软件前,应提供第三方安全测试报告;c) 开发单位应保证平台所涉及代码、程序等不上传至公开程序资源库。8.2.
3.6 工程实施要求除满足第二级的要求之外,工程实施还应通过第三方工程监理控制项目的实施过程。8.2.3.
7 测试验收要求除满足第二级的要求之外,测试验收还应进行上线前的安全性测试,并出具安全测试报告,安全测试报告应包含密码应用安全性测试相关内容。
4
2
GB/T47324—2026


<!-- Page 31 -->

8.2.3.8 系统交付要求同第二级防护要求。8.
2.3.9 服务供应商选择要求除满足第二级的要求之外,应定期监督、评审和审核服务供应商提供的服务,并对其变更服务内容加以控制。8.
2.3.10 系统建设要求除满足第二级的要求之外,车联网平台重要数据、敏感数据、用户个人信息等应采用异地备份的方式进行存储。8.
2.4 平台安全运维管理8.2.4.1 环境管理要求
除满足第二级的要求之外,环境管理要求还包括以下内容:a) 应加强对车联网相关设备部署环境的保密性管理,如负责检查和维护的人员调离工作岗位应立即交还相关检查工具和检查维护记录等;b) 应建立机房安全管理制度,对有关物理访问、物品带进出和环境安全等方面的管理作出规定;c) 应对出入人员进行相应级别的授权,对进入重要安全区域的人员和活动实时监视等。8.
2.4.2 资产管理要求除满足第二级的要求之外,资产管理要求包括以下内容:a) 应对车联网平台相关资产部署环境的评估方法作出明确规定;b) 应对车联网平台相关设备入库、存储、部署、携带、维修、丢失和报废等过程作出明确规定,并进
行全程管理;c) 应对资产的购买、入库、使用、变更、报废等进行记录,记录应留存至资产报废后1年。8.2.4.3 设备维护管理
对各种设备、线路及配套设施、软硬件的维护、报废或重用管理方面的要求,应符合GB/T22239中
第三级的规定。
8.2.4.4 漏洞和风险管理除满足第二级的要求之外,应定期对安全漏洞隐患等开展安全自评估或第三方评估,形成安全评估报告,采取措施应对发现的安全问题。
8.2.4.5 网络和系统安全管理对网络和系统管理的角色、人员安排以及管理制度的制定、运维记录、运维变更、远程运维等方面的要求,应符合GB/T22239中第三级的规定。
8.2.4.6 恶意代码防范管理对防恶意代码意识、恶意代码检查、防恶意代码攻击措施有效性方面的要求,应符合GB/T22239中第三级的规定。
5
2
GB/T47324—2026


<!-- Page 32 -->

8.2.4.7 密码管理对密码的使用、管理方面的要求,应符合GB/T22239中第三级的规定。8.
2.4.8 变更管理对需求的变更管理方面的要求,应符合GB/T22239中第三级的规定。8.2.
4.9 备份与恢复管理对重要业务信息、系统数据及软件系统的备份方式、频度、存储介质、保存期以及备份策略、恢复策略等方面的要求,应符合GB/T22239中第三级的规定。8.2.
4.10 外包运维管理对外包运维服务商的管理方面的要求,应符合GB/T22239中第三级的规定。8.2.4.
11 日志记录要求除满足第二级的要求之外,日志记录要求包括以下内容:a) 应能对远程访问的用户行为进行日志记录;b) 应对日志记录进程进行保护,防止未经授权的中断。8.2.
4.12 配置管理要求除满足第二级的要求之外,配置管理要求包括以下内容:a) 对基本配置信息的记录、保存、变更等管理方面的要求,应符合GB/T22239中第三级的规定;b) 基本配置信息变更前,应提交变更申请。8.
2.4.13 安全事件处置要求除满足第二级的要求之外,安全事件处置要求包括以下内容:a) 对造成车联网平台核心业务中断和造成重要数据泄露的重大安全事件应采用不同的处理程序和报告程序;
b) 应组织开展安全事件分析研判,包括事件级别、类型、描述、起因、影响范围、危害程度、处置建
议等。
8.2.4.14 安全应急要求除满足第二级的要求之外,安全应急要求包括以下内容:a) 应在与外包运维服务商签订的协议中明确所有相关的安全要求,如可能涉及对敏感信息的访
问权限、处理流程、存储要求,对基础设施中断服务的应急保障要求等,定期对外包运维服务商
的安全要求执行情况进行检查和评估;b) 应定期开展网络安全应急演练,三级车联网平台每年至少开展一次网络安全应急演练,检验应急预案的可操作性,并结合应急演练结果,对应急预案进行评估和适用性修订;c) 应按照规定向主管部门或国家有关部门报告安全事件,并持续跟踪;d) 应定期搜集供应链企业可能存在的安全事件及漏洞,并根据应急预案流程进行动作;e) 应在与供应链企业签订的协议中明确所有相关的安全要求,如供应链企业发生重大安全事件
及漏洞时的通知义务、整改要求和责任界定。
6
2
GB/T47324—2026


<!-- Page 33 -->

8.3 安全技术要求8.3.1 基础设施安全防护要求8.
3.1.1 计算环境安全防护要求8.3.1.
1.1 身份鉴别除满足第二级的要求之外,对登录用户的身份标识、鉴别、登录失败处理、远程管理及登录鉴别技术方面的要求,应符合GB/T22239中第三级的规定。8.3.
1.1.2 访问控制除满足第二级的要求之外,访问控制要求包括以下内容:a) 对登录的用户及其账户管理、访问控制策略、重要主体和客体的安全管理等方面的要求,应符合GB/T22239中第三级的规定;
b) 应具备基于主体、客体和访问控制策略提供明确的允许/拒绝访问的能力。
8.3.1.1.3 安全审计除满足第二级的要求之外,安全审计要求包括以下内容:
a) 对安全审计功能方面的要求,应符合GB/T22239中第三级的规定;b) 应对审计记录进行统计、分析、溯源、处置及预防,每年至少生成一次审计报表。8.3.1.1.
4 资源控制除满足第二级的要求之外,资源控制应对重要服务器进行性能监测,包括服务器的CPU、硬盘、内存等资源的使用情况,发现异常情况提供告警,并进行相应处置。8.3.1.
1.5 恶意代码防范除满足第二级的要求之外,恶意代码防范要求包括以下内容:a) 对恶意代码攻击的识别和阻断方面的要求,应符合GB/T22239中第三级的规定;b) 应支持对防恶意代码的统一管理。8.
3.1.1.6 入侵防范除满足第二级的要求之外,入侵防范要求包括以下内容:a) 对重要节点的入侵检测方面的要求,应符合GB/T22239中第三级的规定;
b) 应能对重要程序的完整性进行检测,并在检测到完整性受到破坏时采取必要的恢复措施。
8.3.1.2 通信网络安全防护要求8.3.
1.2.1 网络结构除满足第一级的要求之外,网络结构的要求包括以下内容:a) 对网络设备的处理能力、网络带宽需求、网络结构的划分、区域网络的部署和隔离、通信线路和关键设备的硬件冗余设计方面的要求,应符合GB/T22239中第三级的规定;
b) 依照业务应用需求及方便管理和控制原则,为不同的网络区域分配IP地址。
7
2
GB/T47324—2026


<!-- Page 34 -->

8.3.1.2.2 通信传输对通信过程中对数据的完整性、保密性保障方面的要求,应符合GB/T22239中第三级的规定。
8.3.1.3 区域边界安全防护要求8.3.
1.3.1 边界防护对跨边界的访问、数据在边界的流通、内部用户访问外部网络权限、无线网络的使用管理等方面的要求,应符合GB/T22239中第三级规定。8.
3.1.3.2 访问控制除满足第二级的要求之外,访问控制要求包括以下内容:a) 对网络边界上的访问控制策略、规则和安全要求方面的要求,应符合GB/T22239中第三级的
规定;b) 应实现对HTTPS、TLS等协议级的控制。8.3.1.3.
3 入侵防范对关键网络节点的攻击行为的分析和记录方面的要求,应符合GB/T22239中第三级的规定。8.3.1.3.
4 安全审计除满足第二级的要求之外,安全审计要求包括以下内容:a) 对网络边界、重要网络节点等的安全审计的要求,应符合GB/T22239中第三级的规定;b) 应对审计记录数据进行统计、分析,发现异常能及时告警,每年至少生成一次审计报表。8.3.
1.3.5 恶意代码防范除满足第二级的要求之外,恶意代码防范要求包括以下内容:a) 对关键网络节点的恶意代码防范的要求,应符合GB/T22239中第三级的规定;b) 应周期性维护恶意代码库的升级和检测系统的更新。
8.3.1.3.6 网络设备防护除满足第二级的要求之外,网络设备防护要求包括以下内容:
a) 当对网络设备进行远程管理时,应采取必要措施防止鉴别信息在网络传输过程中被窃取;
b) 应对网络设备进行分权分域管理,限制默认用户或者特权用户的权限,做到最小授权。
8.3.1.3.7 网络安全监测要求除满足第二级的要求之外,网络安全监测要求包括以下内容:
a) 应周期性地对攻击、威胁的特征库进行更新,并升级到最新版本;b) 应支持对违法、不良信息或非法域名的检测发现并告警;c) 应支持对攻击行为进行分析,明确攻击目标范围,并协助回溯到攻击源头;d) 应在网络边界处处置异常流量,建立对未知威胁的识别、监控和防护机制,并采取技术措施进行网络行为分析,实现对网络攻击特别是未知新型网络攻击的检测和分析。
8
2
GB/T47324—2026


<!-- Page 35 -->

8.3.1.4 安全管理中心要求8.3.
1.4.1 系统管理对系统管理员的身份鉴别,系统的资源和运行管理方面的要求,应符合GB/T22239中第三级的规定。8.
3.1.4.2 审计管理对审计管理员的身份鉴别,审计记录的分析、分析结果处理等方面的要求,应符合GB/T22239中第三级的规定。
8.3.1.4.3 安全管理对安全管理员的身份鉴别,安全策略的配置管理方面的要求,应符合GB/T22239 中第三级的
规定。
8.3.1.4.4 集中管控对管理区域、信息传输路径、各链路或设备的运行状况、审计数据、安全相关事项、安全事件等的集
中管控方面的要求,应符合GB/T22239中第三级的规定。
8.3.1.5 虚拟化安全防护要求8.3.
1.5.1 虚拟化管理平台安全除满足第二级的要求之外,虚拟化管理平台安全要求包括以下内容:a) 应修改虚拟化管理平台的默认监听端口;b) 虚拟化管理平台所在服务器不应安装其他应用程序,以免影响虚拟化相关进程,从而产生安全
威胁。
8.3.1.5.2 虚拟机安全除满足第二级的要求之外,虚拟机安全应将虚拟机镜像和快照文件存储在安全的位置,对其进行相
应安全级别的保护。
8.3.1.6 容器安全防护要求8.3.
1.6.1 宿主机安全除满足第二级的要求之外,宿主机安全要求包括以下内容:a) 容器在平台运行过程中,应对宿主机系统设定安全限制,包括容器特权、权限变更、只读文件系统;
b) 限制容器对于底层宿主机目录的访问,敏感目录不应映射到容器。
8.3.1.6.2 运行安全除满足第二级的要求之外,运行安全要求包括以下内容:
a) 应支持对敏感数据、文件的操作行为进行检测;b) 应对容器运行时出现异常行为进行告警,并采取应急响应措施。
9
2
GB/T47324—2026


<!-- Page 36 -->

8.3.1.6.3 镜像安全除满足第二级的要求之外,镜像安全应当在漏洞扫描库更新后,应立即对镜像仓库内文件进行漏洞
扫描。
8.3.1.6.4 网络安全除满足第二级的要求之外,网络安全应支持通过配置安全策略,对容器间设置访问控制机制,不必
要的网络协议、服务不应交互。
8.3.1.6.5 日志记录除满足第二级的要求之外,日志记录应对审计记录数据进行统计、分析,每年至少生成一次审计
报表。
8.3.1.6.6 其他除满足第二级的要求之外,其他还支持实时安全监测,对发现的安全事件具备应急响应措施。
8.3.1.7 通用中间件安全防护要求8.3.
1.7.1 身份鉴别除满足第二级的要求之外,身份鉴别应采用口令、密码技术、生物技术等两种或两种以上组合的鉴别技术进行鉴别,且其中一种鉴别技术至少应使用密码技术实现。8.
3.1.7.2 访问控制除满足第二级的要求之外,访问控制应具备基于主体、客体和访问控制策略提供明确的允许/拒绝访问的能力。
8.3.1.7.3 安全审计除满足第二级的要求之外,安全审计应对审计记录数据进行统计、查询、分析,每年至少生成一次审
计报表。
8.3.1.8 通用接口安全防护要求8.3.
1.8.1 身份鉴别同第二级防护要求。8.3.
1.8.2 访问控制除满足第二级的要求之外,访问控制应具备对应用服务接口的熔断保护机制,包括但访问数据量、访问频次等。8.
3.1.8.3 安全通信除满足第二级的要求之外,安全通信应通过数字签名等方式实现接口调用的抗抵赖。8.
3.1.8.4 日志记录除满足第二级的要求之外,日志记录要求包括以下内容:
0
3
GB/T47324—2026


<!-- Page 37 -->

a) 应能对日志记录进行分析,发现异常能及时告警,并定期生成审计报告;b) 应具备对接口异常使用、异常状态、网络攻击事件等日志记录能力。8.3.2 应用服务安全防护要求8.
3.2.1 通用要求8.3.2.
1.1 身份鉴别除满足第二级的要求之外,身份鉴别应采用两种或两种以上组合的鉴别技术来进行身份鉴别,并保证其中一种身份鉴别机制是不易伪造的。8.3.
2.1.2 访问控制除满足第二级的要求之外,访问控制应满足除业务指定的开发端口外,其余涉及用户信息、业务信息的接口均应授权访问,防止横向、纵向越权。8.
3.2.1.3 日志记录除满足第二级的要求之外,日志记录要求包括以下内容:a) 每3个月至少生成一次审计分析报告,报告留存时间不少于2年;
b) 应根据审计分析报告生成审计报表,每年至少生成一次。
8.3.2.1.4 资源控制除满足第二级的要求之外,应具备识别并阻断异常会话连接的能力。
8.3.2.1.5 安全认证除满足第二级的要求之外,安全认证要求包括以下内容:
a) 对于移动端应用程序与平台交互时使用用户名登录,应支持使用双因子认证;b) 当车端与平台交互时,证书密钥应至少使用软件密码模块保存。8.3.2.1.
6 安全通信除满足第二级的要求之外,安全通信要求包括以下内容:a) 应对第三方应用/第三方平台的资源访问进行限制;b) 应保证平台所提供第三方应用的安全性。8.3.
2.2 升级服务要求除满足第二级要求之外,升级服务要求包括以下内容:a) 平台所有软件升级业务相关的密钥应存储在独立安全可信的存储区域;b) 升级包文件不应存储至平台服务器中,应采用独立文件存储服务器,访问文件启用身份认证机制;
c) 升级包文件应根据重要程度进行分级分区加密存储。
8.3.2.3 远程控制要求除满足第二级要求之外,远程控制要求包括以下内容:a) 应对执行远程控制命令后的车端状态进行监测,发现异常情况及时进行告警;
b) 平台应支持对由网络攻击、误操作等所导致的非法、异常远程控制指令进行逻辑判断,并及时
1
3
GB/T47324—2026


<!-- Page 38 -->

告警。
8.3.2.4 远程监测要求除满足第二级要求之外,应对监测结果中敏感信息进行脱敏处理。8.
3.2.5 远程诊断要求除满足第二级要求之外,远程诊断要求包括以下内容:a) 应对远程诊断过程中发生的异常情况进行记录,在短时间响应并进行分析处置;b) 平台发起对车辆执行关键指令操作,如写软件刷写指令、DTC 读取指令、重启指令,应取得用
户授权并记录日志。
8.3.2.6 充电管理与监测要求除满足第二级要求之外,充电管理与监测要求包括以下内容:a) 应具备统一管理、安全策略下发、固件升级等功能;
b) 对监测发现的异常事件,应及时告警并采取应急响应措施。
9 第四级安全防护要求9.1 物理环境安全要求同第三级防护要求。9.2 安全管理要求
9.2.1 安全管理制度除满足第三级的要求之外,应制定安全工作的具体方针和对应安全策略,说明车联网平台运营企业安全工作的详细目标、明确范围、原则和安全框架等。9.
2.2 安全管理机构和人员9.2.2.1 安全管理机构要求
除满足第三级的要求之外,应留存日常管理操作执行审批记录,留存时间不少于12个月。
9.2.2.2 人员要求除满足第三级的要求之外,人员要求还应包括以下内容:a) 重要岗位应配备多人共同管理;
b) 应从车联网方面的内部人员中选拔从事关键岗位的人员。
9.2.3 平台安全建设管理9.2.3.
1 定级备案除满足第三级的要求之外,应定期开展相应级别的标准符合性评测和安全风险评估工作,每半年至少开展一次。9.2.3.
2 安全方案设计要求同第三级防护要求。
2
3
GB/T47324—2026


<!-- Page 39 -->

9.2.3.3 产品采购和使用要求除满足第三级的要求之外,应预先对产品进行选型测试,确定产品候选范围,并定期审定和更新候选产品名单。
9.2.3.4 自行软件开发要求除满足第三级的要求之外,自行软件开发要求包括以下内容:a) 安全测试工作应从软件开发周期前期开展;
b) 应支持对软件开发周期中全部活动进行溯源。
9.2.3.5 外包软件开发要求除满足第三级的要求之外,应保证开发单位提供软件源代码,并审查软件中可能存在的后门和隐蔽信道。
9.2.3.6 工程实施要求同第三级防护要求。9.
2.3.7 测试验收要求同第三级防护要求。9.2.
3.8 系统建设要求除满足第三级的要求之外,车联网平台应采取异地部署的方式,以实现节点容灾和过载保护。9.2.4 平台安全运维管理
9.2.4.1 环境管理要求同第三级防护要求。9.
2.4.2 资产管理要求除满足第三级的要求之外,应对车联网平台重要数据资产与介质关系建立台账,如平台云上部署,应确定重要数据资产部署节点。9.
2.4.3 设备维护管理对各种设备、线路及配套设施、软硬件的维护、报废或重用管理方面,应符合GB/T22239中第四级的规定。9.
2.4.4 漏洞和风险管理除满足第三级的要求之外,应建立自身漏洞库,培养自身漏洞挖掘能力,组织开展或参加公开的漏洞挖掘、攻防演练等活动。9.
2.4.5 网络和系统安全管理对网络和系统管理的角色、人员安排以及管理制度的制定、运维记录、运维变更、远程运维等方面的要求,应符合GB/T22239中第四级的规定。
3
3
GB/T47324—2026


<!-- Page 40 -->

9.2.4.6 恶意代码防范管理对防恶意代码意识、恶意代码检查、防恶意代码攻击措施有效性方面,应符合GB/T22239中第四级的规定。
9.2.4.7 密码管理对密码的使用、管理,以及采用硬件密码模块要求方面,应符合GB/T22239中第四级的规定。9.
2.4.8 变更管理对需求的变更管理方面的要求,应符合GB/T22239中第四级的规定。9.2.
4.9 备份与恢复管理对重要业务信息、系统数据及软件系统的备份方式、频度、存储介质、保存期以及备份策略、恢复策略等方面的要求,应符合GB/T22239中第四级的规定。9.2.
4.10 外包运维管理对外包运维服务商的管理方面的要求,应符合GB/T22239中第四级的规定。9.2.4.
11 日志记录要求同第三级防护要求。9.2.4.12 配置管理要求
同第三级防护要求。
9.2.4.13 安全事件处置要求除满足第三级的要求之外,安全事件处置要求包括以下内容:a) 应根据安全事件影响对象的重要程度、业务损失的严重程度和社会危害的严重程度对安全事
件进行分级管理;b) 应组织开展内部监测信息与外部风险威胁情报相融合,综合分析车联网平台安全态势。9.2.4.14 安全应急要求
除满足第三级的要求之外,安全应急要求应定期开展网络安全应急演练,每半年至少开展一次网络
安全应急演练。
9.3 安全技术要求9.3.1 基础设施安全防护要求9.
3.1.1 计算环境安全防护要求9.3.1.
1.1 身份鉴别除满足第三级的要求之外,身份鉴别要求包括以下内容:a) 应采用符合国家标准或行业标准的国家商用密码算法;b) 当计算环境、网络环境等出现异常时,应采用阻断或加强认证方式确保平台的安全。
4
3
GB/T47324—2026


<!-- Page 41 -->

9.3.1.1.2 访问控制除满足第三级的要求以外,访问控制的粒度应达到主体为用户级或进程级,客体为文件、数据级
表现。
9.3.1.1.3 安全审计同第三级防护要求。
9.3.1.1.4 资源控制同第三级防护要求。
9.3.1.1.5 恶意代码防范除满足第三级的要求之外,对恶意代码和病毒的入侵识别和阻断的要求,应符合GB/T22239中第
四级的规定。
9.3.1.1.6 入侵防范同第三级防护要求。
9.3.1.2 通信网络安全防护要求9.3.
1.2.1 网络结构除满足第三级的要求之外,网络结构应按照用户服务级别协议的高低次序来指定带宽分配优先级别,保证在网络发生拥堵的时候优先保护高级别用户的服务通信。9.
3.1.2.2 通信传输对通信传输过程中的数据完整性、保密性、双向认证及基于硬件密码模块对重要通信保护等方面的要求,应符合GB/T22239中第四级的规定。
9.3.1.3 区域边界安全防护要求9.3.
1.3.1 边界防护除满足第三级的要求之外,对接入设备的可信验证等方面的要求,应符合GB/T22239中第四级的规定。9.
3.1.3.2 访问控制除满足第三级的要求之外,访问控制要求包括以下内容:a) 在网络边界有关通信协议转换或通信协议隔离等方式进行数据交换方面的要求,应符合
GB/T22239中第四级的规定;b) 应在网络边界或区域之间根据访问控制策略设置访问控制规则,默认情况受控接口拒绝所有通信,仅开启允许通信的接口。9.3.1.
3.3 入侵防范对关键网络节点的攻击行为的分析、记录和报警方面的要求,应符合GB/T22239 中第四级的规定。
5
3
GB/T47324—2026


<!-- Page 42 -->

9.3.1.3.4 安全审计除满足第三级的要求之外,安全审计记录应定期进行备份。
9.3.1.3.5 恶意代码防范除满足第三级的要求之外,对垃圾邮件的防范方面的要求,应符合GB/T22239中第四级的规定。
9.3.1.3.6 网络设备防护同第三级防护要求。
9.3.1.3.7 网络安全监测要求同第三级防护要求。
9.3.1.4 安全管理中心要求9.3.
1.4.1 系统管理对系统管理员的身份鉴别、系统的资源和运行管理方面的要求,应符合GB/T22239中第四级的规定。9.
3.1.4.2 审计管理对审计管理员的身份鉴别、审计记录的分析、分析结果处理等方面的要求,应符合GB/T22239中第四级的规定。
9.3.1.4.3 安全管理对安全管理员的身份鉴别、安全策略的配置管理方面的要求,应符合GB/T22239 中第四级的
规定。
9.3.1.4.4 集中管控对管理区域、信息传输路径、各链路或设备的运行状况、审计数据、安全相关事项、安全事件等的集中
管控等方面,以及对安全事件的管理、系统范围内的时间唯一性要求等方面的要求,应符合GB/T22239中
第四级的规定。
9.3.1.5 虚拟化安全防护要求9.3.
1.5.1 虚拟化管理平台安全除满足第三级的要求之外,虚拟化管理平台安全应建立容灾环境,保证平台可用性。9.3.
1.5.2 虚拟机安全除满足第三级的要求之外,虚拟机安全要求包括以下内容:a) 应能对虚拟机之间的资源隔离状态进行监测,如失效应及时告警;b) 应能检测非授权新建虚拟机或重新启用虚拟机,并进行告警。
6
3
GB/T47324—2026


<!-- Page 43 -->

9.3.1.6 容器安全防护要求9.3.
1.6.1 宿主机安全同第三级防护要求。9.3.
1.6.2 运行安全除满足第三级的要求之外,运行安全应支持发现容器内、容器间、容器与宿主机间存在网络攻击行为的能力,并及时告警。9.
3.1.6.3 镜像安全除满足第三级要求之外,应对镜像文件进行签名,当使用时对镜像签名进行验证。9.
3.1.6.4 网络安全同第三级防护要求。9.
3.1.6.5 容器安全同第三级防护要求。9.
3.1.6.6 其他除满足第三级要求之外,其他应具备对应用容器引擎(Docker)、容器编排平台(Kubernetes)统一管理平台的合规性安全检测能力。
9.3.1.7 通用中间件安全防护要求9.3.
1.7.1 身份鉴别除满足第三级的要求之外,身份鉴别应具备自适应身份鉴别能力,根据风险状态选择相应的身份鉴别方式。9.
3.1.7.2 访问控制除满足第三级的要求之外,访问控制应具备根据持续风险评估,保持动态访问控制能力。9.
3.1.7.3 安全审计除满足第三级的要求之外,安全审计要求包括以下内容:a) 应具备对审计进程保护能力;
b) 应定期对审计记录进行备份。
9.3.1.8 通用接口安全防护要求9.3.
1.8.1 身份鉴别除满足第三级的要求之外,身份鉴别应对接口服务的调用采用双向身份鉴别的方式。9.3.
1.8.2 访问控制同第三级防护要求。
7
3
GB/T47324—2026


<!-- Page 44 -->

9.3.1.8.3 安全通信除满足第三级的要求之外,安全通信要求包括以下内容:
a) 应具备对通信中敏感数据的安全保护能力,包括数据脱敏、去标识化、匿名化等;b) 应通过调用硬件加密设备保证接口数据传输时的保密性和完整性。9.3.1.8.
4 日志记录除满足第三级的要求之外,日志记录要求包括以下内容:a) 应具备接口同步能力,支持向第三方应用提供日志统计、分析、审计记录;b) 应支持调用并使用第三方应用的日志统计、分析、审计记录;c) 应对日志审计记录进行备份。9.
3.2 应用服务安全防护要求9.3.2.1 通用要求
9.3.2.1.1 身份鉴别同第三级防护要求。
9.3.2.1.2 访问控制同第三级防护要求。
9.3.2.1.3 日志记录除满足第三级要求之外,日志记录应具备自动化审计功能,监控明显异常操作时进行告警,并采取
相应措施。
9.3.2.1.4 资源控制同第三级防护要求。
9.3.2.1.5 安全认证除满足第三级要求之外,安全认证应满足当车端与平台交互时,证书密钥应使用硬件密码模块
保存。
9.3.2.1.6 安全通信同第三级防护要求。
9.3.2.1.7 其他除满足第三级要求之外,应具备网络安全监测功能或模块,能对漏洞利用、病毒木马攻击等网络和
数据安全事件进行实时监测。
9.3.2.2 升级服务要求除满足第三级要求之外,升级服务要求包括以下内容:a) 应采取灾难备份与恢复、双机热备、链路双活等机制,保障在线升级软件包、配置文件等重要数
据与重要业务可用性与连续性;
8
3
GB/T47324—2026


<!-- Page 45 -->

b) 应采用技术措施,保证升级记录不被篡改、覆盖、删除;c) 应对具备条件升级的车辆生成授权文件,授权文件应与关联车辆绑定。9.3.2.3 远程控制要求
除满足第三级要求之外,平台应对由网络攻击所导致的非法远程控制指令进行处置,包括数据包丢
弃、封禁IP。
9.3.2.4 远程监测要求同第三级防护要求。9.
3.2.5 远程诊断要求同第三级防护要求。9.3.
2.6 充电管理与监测要求同第三级防护要求。10 第五级安全防护要求除满足第四级要求之外,应符合GB/T22239中第五级的规定。
9
3
GB/T47324—2026


<!-- Page 46 -->



<!-- Page 47 -->



